# Комплекс средств для дистанционного управления компьютером с помощью инфракрасного пульта ДУ
## Общие сведения
Данный проект предоставляет пользователю возможность производить с помощью инфракрасного пульта дистанционного управления определённые действия в системе, как:
* Виртуальное нажатие на определённую клавишу, или вызов комбинации клавиш
* Перемещение курсора мыши на определённое количество пикселей по двум осям.
* Виртуальная прокрутка колеса мыши на определённое количество шагов
* Виртуальное нажатие кнопок мыши.
<br><br>Сведения о требованиях к программному и аппаратному обеспечению написаны на wiki
### Особенности проекта
* Сборка модуля-приёмника занимает пару минут.
* Автоматический поиск и подключение к устройству
* Сомвестимость практически с любым пользовательским инфракрасным пультом дистанционного управления

## Аппаратное обеспечение
Состоит из платы Arduino™ Nano, инфракрасного приёмника KY022, и PC – спикера, служащего для дополнительного информирования пользователя.
Также, для работы устройства необходим инфракрасный пульт дистанционного управления.
Были протестированы различные модели ПДУ, как ПДУ от телевизоров, DVD – проигрывателей, ПДУ от проекторов.
По итогам теста выяснилось, что все вышеперечисленные типы пультов совместимы с устройством, однако на некоторых старых моделях наблюдалась задержка отклика.
Сложные ПДУ для кондиционеров, также участвующие в тестировании, несовместимы с устройством, так как используют пакетную передачу данных вместо потоковой

## Сборка и установка ПО
### Сборка модуля инфракрасного приёмника
* Вам потребуются:
1. Персональный компьютер с установленной операционной системой Windows от XP и выше.
2. Плата Freeduino Nano с микроконтроллером ATMega328P и микросхемой моста UART - USB CH340.
3. Кабель mini USB M → USB Type A M
4. Инфракрасный пульт дистанционного управления (о совместимости читайте в пункте 3.1)
5. Инфракрасный приёмник KY022
6. PC SPEAKER - необязательно, но рекоммендуется.
7. Монтажный провод.
* Порядок сборки:
1. Подключите выводы KY022 к плате nano следующим образом:
<br>**Выводы KY022 → выводы nano**
<br>VCC → +5v
<br>SIGNAL → D2
<br>GND → GND
2. Подключите PC SPEAKER следующим образом:
<br>Плюс динамика → D9
<br>Минус динамика → GND
3. Подключите плату nano к компьютеру при помощи кабеля mini USB M → USB Type A M.
